# Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание проекта**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных (например: расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма).

## Стэк
Pandas, Matplotlib

## Данные 
Вот что содержится в таблице:

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, но имеющие необходимые условия для проживания.

## Результаты
Параметры, заметно влияющие на стоимость квартиры: 
- Площадь (коэф. корел. 0.73)
- Количество комнат (0.42)
