# Анализ AB-теста. Новая система рекомендаций

**Описание проекта**

У нас есть данные о тестировании изменений, связанных с внедрением улучшенной системы рекомендаций. Название теста - recommender_system_test. 

- Контрольная группа - A, новая платежная воронка - B. 
- Аудитория - 15% новых пользователей из региона EU.
- Ожидаемое кол-во участников: 6000 
- Дата запуска: 2020-12-07
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21
- Дата остановки теста: 2021-01-04
- **Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики на менее, чем на 10%**

Наши метрики - это конверсии в:
- в просмотр карточек товаров (product_page)
- просмотр корзины (product_cart)
- конверсия в покупку (purchase)

**Задача**: оценить результаты A/B-теста
*   Проверить корректность проведения теста
*   Проанализировать результаты


## Стэк
Pandas, Plotly, Seaborn, Matplotlib, Statsmodels

## Описание данных

**ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.**
- name — название маркетингового события;
- regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- start_dt — дата начала кампании;
- finish_dt — дата завершения кампании.

**final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 по 21 декабря 2020 года.**
- user_id — идентификатор пользователя;
- first_date — дата регистрации;
- region — регион пользователя;
- device — устройство, с которого происходила регистрация.

**final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.**

- user_id — идентификатор пользователя;
- event_dt — дата и время покупки;
- event_name — тип события;
- details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок,
purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


**final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.**
- user_id — идентификатор пользователя;
- ab_test — название теста;
- group — группа пользователя.
