# SQL-запросы. Книжный онлайн-сервис

**Описание проекта**

В нашем распоряжении база данных с информацией о книгах, издательствах, авторах, пользовательских обзорах и оценках. Задача - проанализировать эти данные, чтобы помочь сформулировать ценностное предложение для нового продукта. Анализ будет состоять из нескольких отдельных запросов и выводов к результатам.  

**База данных**

База данных предоставлена разработчиками учебного курса практикума. Подключение к ней происходит с помощью библиотеки sqlalchemy. Я удалил параметры подключения к базе данных, оставив на их месте комментарий. 

## Стэк
Pandas, Sqlalchemy

## Описание данных

**Таблица books (данные о книгах)**
- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

**Таблица authors (данные об авторах)**
- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

**Таблица publishers (данные об издательствах)**
- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства;

**Таблица ratings**
- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

**Таблица reviews**
- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя автора обзора;
- text — текст обзора.

## Результаты
В этом проекте мы изучили информацию о книгах и сопутствующие данные. Вот результаты.

**В нашей базе:**
- 1000 книг
- от 636 авторов
- и 340 издательств
- по которым мы имеем 6456 оценок от пользователей
- и 2793 пользовательских отзыва

**Результаты анализа:**
- 819 книг из нашей базы выпущено в этом веке, и, соответственно, 181 - в прошлом.
- Больше всего книг выпустило издательство "Penguin Books"
- Самые обсуждаемые книги - Сумерки, Книжный вор и Чужестранка.
- А самые активные пользователи пишут в среднем по 24 обзора (1 обзор на 2 книги)
- Самые высокооцененные авторы: Джоан Роулинг, Маркус Зусак и Джон Толкиен
